THREE FROGS
TREI BROAȘTE
What's wrong, Nina?
Ce e, Nina?
He was dragged away down these stairs.
A fost târât pe scările astea.
Who was?
Cine?
My brother.
Fratele meu.
Ah, yes. He was called the "Man of Red Rose Mansion."
Da. I se spunea „Omul de la Conacul Trandafirul Roșu”.
What's his name?
Cum îl chema?
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta.
However, I don't know if that is his real name.
Totuși, nu știu dacă ăsta era numele lui adevărat.
He also had a pen name.
Avea și pseudonim.
A pen name?
Pseudonim?
He also wrote picture books.
Scria și cărți cu ilustrații.
I…
Eu…
I… read a picture book inside here.
Eu… citeam o carte înăuntru.
Someone opened this door…
Cineva a deschis ușa…
and came back.
și s-a întors.
Picture books?
Cărți cu ilustrații?
Yes. They were creepy picture books.
Da. Erau cărți cu imagini înfricoșătoare.
One was called The Nameless Monster.
Una se chema Monstrul fără nume.
There's nothing here, Nina.
Nu e nimic aici, Nina.
What is this memory?
Ce e amintirea asta?
I thought I was here reading a picture book,
Am crezut că citeam o carte cu ilustrații aici,
but the person who opened the door and came back…
dar persoana care a deschis ușa și s-a întors…
was me.
am fost eu.
Did I come back to me?
M-am întors la mine?
Welcome back.
Bine ai revenit!
Jan Suk's mother?
Mama lui Jan Suk?
Ah, Mrs. Suk. She's in room 409.
Doamna Suk. E în salonul 409.
Her memory isn't very good. Some days she remembers, some days not.
Memoria ei nu e prea bună. Uneori își amintește, alteori nu.
Who knows how she'll be today.
Cine știe cum va fi azi!
Jan?
Jan?
Is it you, Jan?
Tu ești, Jan?
No.
Nu.
My, such a pretty girl.
Ce fată drăguță!
Are you a friend of Jan?
Ești prietenă cu Jan?
Yes.
Da.
Such beautiful flowers.
Ce flori frumoase!
I'll put them here. All right?
Las astea aici. Bine?
I'll have to make sure Auntie Olga doesn't take them.
Trebuie să mă asigur că nu le ia mătușa Olga.
Auntie Olga's always taking my things.
Mătușa Olga îmi ia mereu lucrurile.
Just yesterday she took my doll.
Chiar ieri mi-a luat păpușa.
Such a mean person.
Ce persoană rea!
But Auntie Olga died over ten years ago, didn't she?
Dar mătușa Olga a murit acum zece ani, nu?
Oh, that's right.
Așa e.
I'm surprised you know that.
Mă mir că știi asta.
Jan's told me a lot.
Jan mi-a povestit multe.
Is that right? Is Jan still at school?
Chiar așa? Jan e tot la școală?
No.
Nu.
Oh, that's right. He graduated and became a detective.
Așa e. A absolvit și a ajuns detectiv.
It's okay. Jan is fine. Don't worry about him.
E în regulă. Jan e bine. Nu vă faceți griji pentru el!
Goodness me, you certainly have such gentle eyes.
Doamne, chiar ai ochi blânzi.
Tell me anything you like. Tell me about your memories.
Povestiți-mi ce vreți! Povestiți-mi amintirile dv.!
Well, let me see…
Să vedem…
Caterina from next door is such a fashionable girl.
Caterina de alături e o fată la modă.
And you know what? Caterina…
Și știi ce? Caterina…
This has been such fun. It's been a while since I had so much fun.
A fost distractiv. Nu m-am mai distrat atât de mult.
I'm glad to hear it.
Mă bucur.
I wish there was a way I could thank you.
Aș vrea să pot să-ți mulțumesc.
You don't need to thank me.
Nu e nevoie să-mi mulțumiți.
I would simply like to see the things Jan gave you to keep for him.
Aș vrea doar să văd lucrurile pe care vi le-a dat Jan să le păstrați.
The things he gave me?
Lucrurile de la Jan?
A cassette tape.
O casetă.
Oh, that. It's in there.
La asta te referi. E acolo.
It was left with Suk's mother, was it?
Au rămas la mama lui Suk, nu?
I'll wait here while you get the documents and cassette tape from Suk's mother.
Voi aștepta aici până veți lua documentele și caseta de la mama lui Suk.
But don't forget our agreement.
Dar nu uita de înțelegerea noastră!
You made a promise.
Ai promis ceva.
Let's go, Dr. Tenma.
Să mergem, dr. Tenma!
I'm sorry for saying this didn't concern you.
Îmi pare rău că am spus că nu e problema ta.
After hearing you tell us about what you've been through these ten years,
După ce ne-ai povestit prin ce ai trecut în acești zece ani,
I have no words to express how I felt.
nici nu știu ce să-ți mai spun.
But if that cassette tape can lead to revealing the truth,
Dar, dacă acea casetă poate duce la dezvăluirea adevărului,
your innocence might be proven.
nevinovăția ta ar putea fi dovedită.
Mr. Grimmer, it must mean a lot to you too.
Dle Grimmer, sigur înseamnă mult și pentru tine.
Well, I have been trying to find out what Kinderheim 511 was for a long time.
De mult timp încerc să aflu ce a fost Kinderheim 511.
But…
Dar…
even if I find out the whole truth, it won't change my life.
chiar dacă aflu tot adevărul, asta nu-mi va schimba viața.
Would you like to see Mr. Suk's mother?
Vreți s-o vedeți pe mama domnului Suk?
She's doing quite well today.
Se simte bine azi.
I'm glad to hear that.
Mă bucur să aud asta.
The chat she had with her earlier visitor was quite nice.
Discuția cu vizitatoarea de mai devreme a fost plăcută.
A visitor?
Vizitatoarea?
Who was it?
Cine?
I don't know. She was a very pretty woman with long blonde hair.
Nu știu. Era o femeie foarte drăguță, cu părul lung și blond.
The tape!
Caseta!
You've come, I see.
Deci ai venit.
I was told that you would be here soon.
Mi s-a spus că vei veni în curând.
Where's the tape?
Unde e caseta?
The tape is…
Caseta e…
right here.
chiar aici.
How is Jan?
Ce face Jan?
He is… How do I say it…
E… Cum să spun…
Take me to the hospital Jan's in.
Du-mă la spitalul unde e Jan!
Jan is in terrible trouble, isn't he?
Jan are probleme mari, nu?
Right now, my mind is extremely clear.
Acum, mintea mea e foarte limpede.
The person who came earlier helped me recall my memories.
Persoana de mai devreme m-a ajutat să-mi amintesc.
But it might last just for today.
Dar poate îmi voi aminti doar azi.
Bring me to Jan.
Du-mă la Jan!
I'll take you there.
Vă duc eu.
I'll take you to the hospital that Jan Suk is in.
Vă duc eu la spitalul unde e Jan Suk.
Mr. Grimmer…
Domnule Grimmer…
We arranged things with the secret police.
Am rezolvat lucrurile cu poliția secretă.
Mom…
Mamă…
Jan, why didn't you call me?
Jan, de ce nu m-ai sunat?
It's not… that bad, Mom.
Nu e… foarte grav, mamă.
I see that you don't want to make me worry again.
Văd că iar nu vrei să-mi fac griji pentru tine.
When was that?
Când am mai făcut asta?
When you fell from a tree when you were nine.
Când ai căzut dintr-un copac, la vârsta de nouă ani.
I was worried about you,
Mi-am făcut griji pentru tine,
but you walked around saying, "It's nothing. I'm fine."
dar tu tot ziceai că nu e nimic, că ești bine.
Even though you had a horrible sprain.
Deși aveai o entorsă groaznică.
Dear God, don't let me forget my son.
Doamne, nu mă lăsa să-mi uit fiul!
Jan is my dear child.
Jan e copilul meu drag.
I don't care if I forget things.
Nu-mi pasă dacă uit lucruri.
But I beg you, dear God, just don't let me forget my dear Jan.
Dar te implor, Doamne, nu mă lăsa să-l uit pe dragul meu Jan!
Let's go back to the other question.
Revenim la cealaltă întrebare.
What are you most afraid of?
De ce te temi cel mai mult?
The monster inside me is getting bigger and bigger.
Monstrul din mine e tot mai mare.
Munch-munch, chomp-chomp, gobble-gobble, gulp.
Cranț-cranț.
That's enough. I can't listen to anymore.
Ajunge. Nu mai pot asculta.
No, you need to listen to all of it.
Nu, trebuie să asculți totul.
This boy who's been drugged and is being questioned is
Acest băiat drogat și interogat este
just like your nephew who you sent to Kinderheim 511.
ca nepotul pe care l-ai trimis la Kinderheim 511.
You need to know what was done to your nephew.
Trebuie să știi ce i-au făcut nepotului tău.
This is as far as I listened the other day.
Până aici am ascultat și eu.
But we must continue to listen to the rest.
Dar trebuie să continuăm și să ascultăm restul.
We have to listen to it.
Trebuie să ascultăm.
The thing I am afraid of the most…
Cel mai mult…
is…
mă tem…
forgetting Anna.
că o voi uita pe Anna.
Every day, during the strange lessons,
În fiecare zi, în timpul lecțiilor ciudate,
I slowly lose my memories.
îmi pierd amintirile încet-încet.
Please.
Vă rog!
Don't let me forget Anna.
Nu mă lăsați s-o uit pe Anna!
There's only me and Anna in this whole world.
Suntem doar eu și Anna pe lumea asta.
Leave me this memory.
Lăsați-mi amintirea asta!
Please.
Vă rog!
Plea--
Vă…
This is as far as I can let you listen.
Până aici pot să te las să asculți.
What's this? It sounds like a young man.
Ce e asta? Pare vocea unui tânăr.
Don't tell me, he deleted the old recording…
Doar n-a șters vechea înregistrare…
I finally understand.
În sfârșit, înțeleg.
Was it recorded over?
A înregistrat peste conținutul vechi?
After listening to this, I finally understand.
După ce am ascultat asta, în sfârșit, înțeleg.
Did whoever visited Suk's mother record over the tape?
Cine a vizitat-o pe mama lui Suk a înregistrat asta?
Dr. Tenma?
Dr. Tenma?
That's the voice of Johan as he is now.
Asta e vocea lui Johan acum.
I finally understand…
În sfârșit, înțeleg…
where I need to go, Dr. Tenma.
unde trebuie să merg, dr. Tenma.
He took a vacation?
Și-a luat concediu?
The inspector?
Inspectorul?
That guy's such a workaholic, I can't believe it.
Tipul ăla e așa de obsedat de muncă, nu-mi vine să cred.
It's his first long vacation since he joined the department.
E primul lui concediu de când a intrat în departament.
Well, it's not like we're particularly busy right now.
Nu-i de parcă suntem prea ocupați acum.
He's an elite officer of the BKA, but he's pushed himself too hard.
E ofițer de elită al BKA, dar s-a forțat prea tare.
He just doesn't know when to stop.
Nu știe când să se oprească.
That's why his wife and daughter left him.
De asta l-au părăsit soția și fiica lui.
So, where's the inspector spending his vacation?
Deci, unde-și petrece inspectorul concediul?
He said he's going to Prague in the Czech Republic.
A spus că se duce la Praga, în Cehia.
Does he even know how to relax?
Știe să se relaxeze?
PRAGUE (CZECH REPUBLIC)
PRAGA (REPUBLICA CEHĂ)
What would you like to order?
Ce vreți să comandați?
A coffee.
O cafea.
Certainly.
Sigur.
Wait, I'm on vacation.
Stai, sunt în concediu.
Make that a beer.
Mai bine o bere.
What's the name of this beer?
Cum se numește această bere?
It's a local beer, Prazdroj.
E o bere locală, Prazdroj.
Do you think this report's going to satisfy the public?
Credeți că raportul ăsta va mulțumi publicul?
You haven't even figured out where Detective Suk is
N-ați aflat unde e Suk sau legătura sa cu fosta poliție secretă cehoslovacă.
If we made this half-baked report public, the media would eat us alive!
Dacă am face public raportul incomplet, presa ne-ar mânca de vii!
But everyone that was involved is dead now.
Dar toți cei implicați sunt morți acum.
The situation that the Czech Police and Prague Station are in
Situația în care se află Poliția Cehă și secția din Praga
doesn't allow us to pin the blame for all this on the dead!
nu ne permite să dăm vina pe morți!
Yes, sir.
Da, domnule.
Then get out there and continue with the investigation!
Atunci, plecați și continuați ancheta!
And find out where Suk is! Find out now!
Și aflați unde e Suk! Aflați acum!
-Yes, sir.
- Da.
Excuse me.
Mă scuzați.
There's someone here who'd like to speak with you, Commissioner.
Cineva vrea să vorbească cu dv., dle comisar.
I don't meet anyone without an appointment.
Nu primesc pe nimeni fără programare.
And especially not now.
Și mai ales acum.
But… the thing is…
Dar… ideea e că…
It's you, sir!
Tocmai tu, domnule!
Well, what a surprise, Inspector Lunge.
Ce surpriză, inspectore Lunge!
I haven't seen you since the INTERPOL meeting two years ago.
Nu te-am mai văzut de la întâlnirea Interpol de acum doi ani.
Your presentation at the subcommittee seminar was truly fascinating.
Prezentarea ta de la seminarul subcomisiei a fost fascinantă.
I'm sorry to bother you. I know you're very busy.
Scuze că te deranjez. Știu că ești tare ocupat.
Not at all. So, you're here on vacation. I'm quite jealous.
Deloc. Deci ai venit în vacanță. Chiar te invidiez.
The way things are now, I won't get a vacation for a long time.
La cum stau lucrurile, nu voi mai avea vacanță mult timp.
I've heard there's been quite a mess here, Commissioner Nepela.
Am auzit că e un dezastru aici, comisare Nepela.
Yes, I'd like your advice on several things.
Da, aș vrea sfatul tău în mai multe privințe.
You see, this case is absolute chaos.
Cazul ăsta e un haos total.
We've found out there's a connection
Am aflat că există o legătură
between Prague Station and the former Czechoslovakia secret police.
între secția din Praga și fosta poliție secretă cehoslovacă.
It came to light when a certain Inspector Zeman
A ieșit la iveală când un anume inspector Zeman
was found dead with a couple other former members of the old secret police.
a fost găsit mort cu alți foști membri ai poliției secrete.
At that time, Inspector Zeman
Pe atunci, inspectorul Zeman
was investigating the murder of an operator of an unlicensed orphanage.
investiga uciderea directorului unui orfelinat neautorizat.
Later we found out
Mai târziu, am aflat
that not only Zeman, but the murdered orphanage operator
că atât Zeman, cât și directorul ucis
also had connections with the secret police.
aveau legături cu poliția secretă.
Who was the suspect in that murder?
Cine a fost suspectat?
The man who found the body, Grimmer, was considered the suspect.
Bărbatul care a găsit cadavrul, Grimmer, era considerat suspectul.
But the children from the orphanage have testified that they saw
Dar copiii de la orfelinat au mărturisit că au văzut pe altcineva
someone else leave the scene after the murder.
plecând de la locul faptei.
Someone else?
Altcineva?
A beautiful blonde woman.
O blondă frumoasă.
But that's not all in this case.
Dar asta nu e tot.
Things got even worse.
Lucrurile s-au înrăutățit.
The previous commissioner here and two veteran detectives
Fostul comisar de aici și doi detectivi veterani
were killed with poisoned candy.
au fost uciși cu bomboane otrăvite.
Those men were also members of the former Czechoslovakia secret police.
Acei bărbați erau și ei membri ai fostei poliții secrete cehoslovace.
Who's the suspect in the poisoning murders?
Cine e suspectul în crimele prin otrăvire?
A young detective named Suk was Inspector Zeman's subordinate.
Un tânăr detectiv numit Suk, subordonatul inspectorului Zeman.
What's your evidence?
Ce dovezi ai?
There is no evidence.
Nu există dovezi.
But two members of the task force sent from HQ who were watching Suk
Dar doi membri ai grupului operativ de la sediul central care îl urmăreau
were found shot dead in Suk's apartment.
au fost găsiți împușcați în apartamentul lui Suk.
I see.
Înțeleg.
Where is this Detective Suk now?
Unde e detectivul Suk acum?
He's currently missing.
Acum e dat dispărut.
The circumstantial evidence all points to Suk,
Dovezile circumstanțiale îl indică pe Suk,
but he has no motive.
dar nu există niciun motiv.
That's right.
Corect.
He's also not the type of person who would commit that kind of crime.
Și nu e genul de persoană care ar comite asemenea infracțiuni.
That's right.
Corect.
How can you tell?
De unde știi?
I know of a very similar case.
Știu un caz foarte asemănător.
You're really something.
Chiar ești grozav.
Even on vacation, that hand of yours shows you're hard at work.
Până și în vacanță, mâna aia a ta arată că muncești.
"Gather objective data," isn't that right?
„Adună date obiective”, nu?
Here's something else you said at that presentation.
Uite ce ai mai spus la prezentare!
"Use that data to investigate the crime subjectively."
„Folosește datele astea pentru a judeca subiectiv infracțiunea!”
In other words, get into the mind of the criminal.
Cu alte cuvinte, intră în mintea infractorului!
How about it?
Ce zici?
If you were Suk right now, what would he be thinking
Dacă tu ai fi Suk acum, la ce te-ai gândi
and where would he be?
și unde ai fi?
I'm sorry to say this, but unfortunately, I'm on vacation now.
Îmi pare rău, dar, din păcate, acum sunt în vacanță.
Oh, you're right. I'm sorry about that.
Ai dreptate. Îmi pare rău.
So, how do you like Prague?
Îți place la Praga?
I've been searching through used book stores.
Am tot umblat prin anticariate.
Used book stores? Are you looking for something?
Anticariate? Cauți ceva anume?
I had to go to 13 of them before I finally found what I wanted.
A trebuit să merg la 13 până să găsesc ce voiam.
I came here today
Am venit azi aici
to ask you to translate this Czech book into German when you have time.
ca să-ți cer să traduci această carte cehă în germană când ai timp.
Oh, a picture book, is it?
O carte cu ilustrații, nu?
That's a surprise. I didn't figure you to be the type to like these.
Ce surpriză! Nu credeam că ești genul căruia să-i placă astea.
Leave it with me and I'll get one of my men to translate it by morning.
Las-o la mine și până dimineață va fi tradusă de un subordonat.
Is it for your child… or your grandchild?
E pentru copilul tău… sau pentru nepotul tău?
Well, I guess you could say that.
Se poate spune și așa.
THE NAMELESS MONSTER
MONSTRUL FĂRĂ NUME
Suk is definitely innocent!
Suk sigur e nevinovat!
As his friend, I'm absolutely convinced that he's innocent!
Ca prieten al lui, sunt convins că e nevinovat!
The police have already asked me all kinds of questions,
Poliția mi-a pus deja tot felul de întrebări,
but there's no way he's ever done anything shady.
dar n-are cum să creadă că a făcut el ceva ilegal.
If you're with the police, then you've got to help him.
Dacă sunteți de la poliție, trebuie să-l ajutați.
We will do anything we can to help him out.
Vom face tot ce putem ca să-l ajutăm.
Unfortunately, I'm on vacation now.
Din păcate, acum sunt în vacanță.
There's not much I can do.
Nu pot face multe.
Was there anyone else that he was close to?
Mai avea pe cineva apropiat?
He'd just gotten himself a girlfriend.
Tocmai își făcuse iubită.
He'd only just gotten her name too.
Abia îi aflase numele.
What did he say it was?
Cum a zis?
Anna…
Anna…
Yeah, that's it. Anna Liebert.
Da, așa. Anna Liebert.
She's an extremely beautiful blonde.
E o blondă extrem de frumoasă.
And he was so happy because things were going well with her.
Și era fericit, pentru că lucrurile mergeau bine cu ea.
Anna Liebert…
Anna Liebert…
One of the twins survived when a senior official
Geamăna care a supraviețuit când un funcționar important
who defected from East Germany ten years ago was murdered at his home.
care dezertase din Germania de Est acum 10 ani a fost ucis acasă.
MORAVIA PUBLISHING CO.
EDITURA MORAVIA
I doubt there's anything left.
Mă îndoiesc că a mai rămas ceva.
We definitely did publish The Nameless Monster by Emil Scherbe.
Sigur am publicat Monstrul fără nume de Emil Scherbe.
But that was when the company was
Dar atunci compania era
under the management of the previous president.
sub conducerea fostului președinte.
Was Emil Scherbe a pen name?
Emil Scherbe era un pseudonim?
Yeah, I'm pretty sure it was.
Da, sunt sigur că era.
He had a few other pen names like something Bonaparta
Avea și altele, ca Bonaparta nu știu cum,
and Jakob Vyrobek and Klaus Poppe and stuff.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe și altele.
There's a box here with the name Klaus Poppe on it.
E o cutie cu numele Klaus Poppe pe ea.
Really? I'm surprised you found something.
Serios? Mă mir că ați găsit ceva.
May I open it?
Pot s-o deschid?
Go right ahead.
Sigur că da.
It's probably just a bunch of old rough sketches.
Probabil sunt doar niște schițe vechi.
A pregnant woman.
O gravidă.
And…
Și…
she gave birth.
a născut.
A girl.
O fată.
Twins?
Gemeni?
Is that right?
Serios?
You had it translated?
E gata traducerea?
I appreciate this, Commissioner Nepela.
Apreciez, comisare Nepela.
There's one part I'm wondering about, so could I ask you
O parte anume mă nelămurește, pot să te rog
to read the paragraph on the last page?
să-mi citești paragraful de pe ultima pagină?
Okay, let's see here…
Bine, să vedem…
"At last, he had found a name,
„În sfârșit, își găsise un nume,
but there was no longer anyone around to call him by it."
dar nu mai era nimeni în jur care să-l strige.
"Such a shame, because Johan was such a wonderful name."
Ce păcat, fiindcă Johan era un nume minunat.”
What an odd picture book.
Ce carte cu ilustrații ciudată!
Johan?
Johan?
Inspector Lunge, how about joining me for breakfast?
Inspectore Lunge, ce-ai zice să luăm micul-dejun împreună?
How much longer will you be on vacation?
Cât mai stai în vacanță?
-You there. -Yes?
- Mă scuzați. - Da.
Forget the beer. Get me a coffee instead.
Nu mai vreau berea. Vreau o cafea.
I think this will be a very long vacation.
Cred că va fi o vacanță foarte lungă.
Subtitle translation by: Brian Athey
Subtitrarea: Carla Gîlcă